Ansible - это интсрумент IaC.
Архитеркутра этого ПП построенна по принципу, agentless, то есть для работы достаточно одного развернутого приложения ansible,
данных о worker узлах(IP, пользователь, пароль), и далее все команды будут выполняться по ssh соединению. 
Но в качестве аргумента против Ansible, можно предложить использовать bash, потому что на нем также можно написать код, использующий команды оболочки.
Приведу причины, почему ansible лучше справляется с задачами настройки инфраструктуры, через вызов скриптов:
1. Декларативность vs Императивность
* В ansible используется декларативный подход по написанию кода для создания нужной инфраструктуры - пишется конфигурация желаемого состояния, и его параметры.
Ansible сам уже распарсив ваш код, выполнит все нужные действия для удовлетворения требований.
* С другой стороны, bash(и все остальные интерпретаторы командной строки) устроены по принципу императивности.
То есть программисту нужно самостоятельно прописать алгоритм действий для достижения желаемого состояния инфраструктуры.
2. Идемпотентность
* В ansible программист при написании кода для настройки инфраструктуры использует модули.
Это сущность, с помощью которой можно указать желаемое состояние, и прописать настройки.
Вместе с ansible уже идут готовые модули, и они удовлетворяют требованию идемпотентности - когда при повторном запуске создания инфраструктуры,
состояние системы не меняется. То есть внутри кода модуля предусмотрено, что при повторном запуске,
если с этого момента не изменились ключевые значения нужных свойств, то эта команда не изменит окружение системы.
* Чтобы достичь такого эффекта для bash, нужно самостоятельно прописывать логику в скрипте, что является следствием императивного подхода.
3.  Масштабирование
* В случае расширения количества настраиваемых узлов, при использовании ansible будет достаточно дописать данные подключения в inventory.ini файл.
Далее все автоматически при запуске выполнится на свеже указанных хостах.
* Для bash придется дописывать данные для подключения к хостам прямо в коде, что усложняет работу.

4. Читаемость и поддерживаемость
Из предыдущего пункта вытекает то, что ansible намного легче поддерживать, так как для написания декларативной настройки используется интуитивно понятный
yaml формат. Который легче поддерживать, так как нужно указывать желаемые состояния и их настройки с помощью записи ключ:значение,
то есть по сути запись модуля - словарь, что намного легче использовать, по сравнению с самостоятельной инкапсуляцией и шаблонизацией кода в bash.

