
## Multistage building
Если мы пишем какое-нибудь приложение на компилируемых языках(Java, Go, C#, Rust), единожды проводим всю работу по сборке проекта в исполняемый файл, и дальше можем его запускать с необходимой минимальной runtime средой. Соответственно для выполнения полезной нагрузки эти зависимости не нужны.
Можно попытаться установить зависимости, собрать проект и удалить зависимости в одном RUN, но это ухудшает читаемость Dockerfile, ломает кеширование и не всегда возможно - например, если пакетный менеджер не умеет cleanly удалять все артефакты. Поэтому при создании образа для ПО, в котором можно разделить жизненный цикл на сборку и запуск, использую multi-stage building. Механизм строится на двух ключевых инструкциях. 
Первая - `FROM <building_image> AS <stage_name>` cоздает именованный этап сборки, который действует как изолированное окружение. Обычно на этом этапе в качестве базового образа берется тяжелый образ с большинством необходимых зависимостей. Копируется проект, загружаются зависимости. Выполняется компиляция и создание артефактов необходимого формата.
Вторая - извлечение артефактов через `COPY - - from=<stage_name> <file_from_build_stage> <dst>` Эта инструкция позволяет копировать файлы из одного этапа в другой, игнорируя все остальное содержимое этого слоя. Берется легкий образ с минимальной необходимой runtime средой. Из этапа сборки копируются только необходимые артефакты, запуск которых указывается в точке входа контейнера.

И вся сила такого подхода в том, что при сборке финального образа формируется на основе последнего FROM, а все данные слоев из образа-сборщика будут проигнорированы. В результате, получаем образ, где будет присутствовать только необходимые данные, для runtime => соответственно можно достичь минимально возможного размера для этого образа.

Для Golang и Rust в качестве базового образа итогового слоя можно использовать scratch(нет shell, нет стандартных библиотек). Тогда можно достичь минимально возможного размера образа.
Важное замечание, что для приложений на glibc не используется в качестве итогового базового образа alpine, так как там используется другая реализация libc - musl/

Преимущества multi-stage building:
1. минимизация размера образа;
2. сокращение attack surface. Build зависимости могут содержать значительное кол-во исполняемого кода, потенциально подверженного уязвимостям. Например, отладчики, утилиты анализа. Multi-stage building исключает такую уязвимость на уровне архитектуры образа;
3. разделение ответственностей, что облегчает аудит;
4. сохраняется механизм кеширования слоев.

